# Система анализа поступления
Командный кейс №3 «Анализ поступления» 
Московская предпрофессиональная олимпиада школьников, профиль «Информационные технологии»

## Описание
Десктоп-приложение для автоматизации работы приёмной комиссии вуза. Система анализирует динамику конкурсных ситуаций при поступлении абитуриентов с учётом приоритетов заявлений, согласий о зачислении и изменения конкурсных списков в ходе приёмной кампании.

## Ключевые возможности
- Загрузка и поэтапное обновление конкурсных списков (время обработки ≤ 5 секунд)
- Расчёт проходных баллов с учётом приоритетов заявлений и эффекта вытеснения
- Визуализация данных с поддержкой фильтрации и сортировки (время отклика ≤ 3 секунды)
- Формирование PDF-отчётов со статистикой поступления

## Требования к окружению
- Python 3.8 или выше
- Библиотеки, перечисленные в файле requirements.txt
- Для запуска скомпилированной версии: операционная система Windows 10/11

## Установка и запуск

### Запуск из исходного кода
1. Создайте виртуальное окружение в директории с файлом main.py:
   ```
   python -m venv venv
   ```
2. Активируйте виртуальное окружение:
   - Windows: `venv\Scripts\activate`
   - Linux/macOS: `source venv/bin/activate`
3. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Запустите приложение:
   ```
   python main.py
   ```

### Запуск скомпилированной версии
1. Скачайте релиз программы
2. Распакуйте архив и запустите main.exe

Скомпилированная версия не требует дополнительной установки и готова к работе после запуска.

## Структура репозитория
```
/
├── main.py                 # Основной файл приложения
├── requirements.txt        # Список зависимостей
├── README.md
├── documents/              # Документация
│   ├── Предпроф.pdf
│   └── Предпроф.docx
├── test_data/                   # Тестовые данные сгенирированные по заданию
│   ├── admission_01_08.csv
│   ├── admission_02_08.csv
│   ├── admission_03_08.csv
│   └── admission_04_08.csv
└── DejaVuSans/                   # Директория шрифтов
    ├── DejaVuSans.ttf
    ├── DejaVuSans-Bold.ttf
    ├── DejaVuSans-BoldOblique.ttf
    ├── DejaVuSans-ExtraLight.ttf
    └── DejaVuSans-Oblique.ttf
```

### Ссылка на демонстарционное видео
Rutube: https://rutube.ru/video/705fbb195df03a80fac1ad1dd1fa2daf/
